---
title: (Web) 스크립트(Script) 언어
date: 2022-06-05 19:30 +0900
lastmod: 2022-06-05 19:30 +0900
categories: [Web]
tags: [Web]
mermaid: true
math: true
---
# **스크립트(Script) 언어**
---
> **소스 코드를 컴파일(Compile)하지 않고도 실행할 수 있는 프로그래밍 언어**
> 

- 스크립트 언어는 소스를 작성한 후 컴파일 과정 없이 바로 실행하여 결과를 확인할 수 있다는 장점이 있는 반면에 번역 과정을 거쳐야 하기 때문에 다소 느리다는 단점
- C언어나 Java와 같은 비스크립트 언어의 경우 실행 속도가 빠른 장점이 있는 반면 컴파일 과정을 거쳐야 하는 등 개발 과정이 조금 복잡하다는 단점
- 시스템에 사용
    - 유닉스의 쉘(Shell) 스크립트 , 윈도우의 배치(Batch) 스크립트처럼 일괄 처리 작업에 사용.
- 웹 어플리케이션에 사용
    - 일반적으로 스크립트 언어는 빠른 성능이 필요하지 않은 웹 애플리케이션을 만드는 데 이용되어 왔으며, 크게 서버 사이드 스크립트(server-side-script) 와 클라이언트 사이드 스크립트(client-side-script)로 나눌수 있다.
    

## **서버 사이드 스크립트(server-side-script)**
---
> **해당 소스의 실행 결과를 확인하기 위해 웹서버를 거쳐야 하는 스크립트를 말하며, ASP, PHP, JSP, PYTHON, PERL, RUBY 등이 있다.**
> 

### **PHP**
---

- JavaScript는 클라이언트 측 스크립트 언어이고, PHP는 서버 측 스크립트 언어
- 웹 브라우저는 서버에서 내려받은 내용을 사용자(클라이언트)에게 보여주는 역할
- HTML 코드로 작성한 웹 페이지는 텍스트 & 이미지 등으로 레이아웃이 고정된 페이지. 즉, 정적인 웹페이지
- 반면에, 자바스크립트와 PHP는 동적으로 웹페이지를 만들어주는 역할(장바구니처럼 사용자 조작에 따라 화면이 바뀌는 동적인 웹페이지를 만들려면 웹페이지에 프로그래밍을 코딩)
- 동적이라는것은 페이지에서 움직이는 것을 말하며, 정적이라는것은 움직이지않고 고정되어있는 것
- PHP는 서버 측 스크립트입. PHP를 내려받기 전에 웹서버에서 실행이 먼저 됨. 웹브라우저에 내려받은 코드는 PHP가 포함되지않은 HTML코드
- 장점
    - 프로그램 코드가 보여지지 않기에 자바스크립트에 비해 보안성이 뛰어나다.
    - 웹 브라우저의 버전과 종류에 영향을 받지않는다.
- 단점
    - 실시간으로 처리하는 경우 적합하지 않다.
    

## **클라이언트 사이드 스크립트(client-side-script)**
---
> **내장된 번역기(인터넷 익스플로러등)에 의해 실행되는 스크립트로, 서버를 거치지 않고 사용자쪽(웹서버에 접속한PC)에서 처리되는 스크립트를 말하며, JavaScript 등이 있다.**
> 

### **JavaScript**
---

- 자바스크립트는 클라이언트 측 스크립트. HTML 파일에 삽입하거나 사진 등을 웹서버에서 내려받습니다. 내려받은 자바스크립트 프로그램은 웹 브라우저에서 실행되고 동적으로 화면에 변화가 일어납니다. 이처럼 자바스크립트는 웹 브라우저에서 실행된다.
- 장점
    - 웹 브라우저에서 하는 조작에 바로 대응할수있다.
    - 애니메이션과 같은 마우스에서 움직이면 바로 상호작용하는 것들을 적용할 수 있다.
- 단점
    - 프로그램 코드가 쉽게 읽히기에 보안에 취약하다.
    - 웹 브라우저의 버전과 종류에 따라 실행이 불가할 수도 있다.