---
title: (Web) 프레임워크, 라이브러리, 플러그인
date: 2022-06-04 19:30 +0900
lastmod: 2022-06-04 19:30 +0900
categories: [Web]
tags: [Web]
mermaid: true
math: true
---
# **프레임워크, 라이브러리**
---

- **`Framework`(프레임워크)**
    - 프레임워크는 뼈대나 기반구조를 뜻하는데, Application 개발 시 필수적인 코드, 알고리즘, 데이터베이스 연동 등과 같은 기능들을 위해 어느정도 뼈대(구조)를 제공해주는 것입니다. 그러므로 그러한 뼈대 위에 프로그래머가 코드를 작성하여 Application을 완성시켜야 합니다. 어느정도 뼈대를 제공해 주기 때문에, 객체 지향 개발을 하면서 일관성 부족 등의 문제를 해결해 줍니다.
    - 소프트웨어의 특정 문제를 해결하기 위해서 상호 협력하는 클래스와 인터페이스의 집합
    - ex) javascript의 프레임워크 -> angular, reactcss의 프레임워크 -> bootstrap
- **`Library`(라이브러리)**
    - Library는 특정 기능에 대한 도구 or 함수들을 모은 집합입니다. 즉, 프로그래머가 개발하는데 필요한 것들을 모아둔 것입니다.
    - 라이브러리와 모듈 : 모듈의 의미는 구성 단위, 구성부분 이고 라이브러리는 도서관이라는 뜻을 가지고 있습니다. 개발에서는 라이브러리와 모듈을 동일한 의미라고 생각하시면 됩니다. 자주 사용하게 되는 코드를 하나의 함수나 클래스라는 단위로 묶어서 코드를 재사용하게 됩니다. 즉 이러한 함수 또는 클레스들을 모아서 라이브러리 또는 모듈이라고 부릅니다 . ( = 거의 동일한 개념으로 재사용이 가능한 코드의 집합체).
    - 단순 활용이 가능한 도구들의 집합
    - ex) javascript의 라이브러리 -> jQuery
- **`Framework`와 `Library`의 차이**
    - 둘의 차이는 Flow(흐름)에 대한 제어 권한이 어디에 있느냐의 차이입니다. 프레임워크는 전체적인 흐름을 자체적으로 가지고 있으며, 프로그래머가 그 안에 필요한 코드를 작성하는 반면에 라이브러리는 사용자가 흐름에 대해 제어를 하며 필요한 상황에 가져다 쓰는 것입니다.
    - 한 문장으로 정리하자면 프레임워크에는 제어의 역전이 적용되어있다는 것
    

# **라이브러리, 플러그인**
---

- **`Library`와 `pug-in`의 차이**
    - Plug-in은 어떤 특정한 하나의 문제를 해결하기 위한 component.
    - ex) jQuery에 plug-in이 많은데, 이들은 주로 어떤 하나의 문제를 해결하기 위한 것들입니다. Slider나, Modal
    - Library는 비슷한 성격을 가진 plug-in의 집합. jQuery를 주로 library라고 하는데, jQuery의 catchphrase인 'write less, do more'라는 문제를 해결하기 위해, DOM Search 관련 Method, Ajax call 같은 편의 기능들을 제공

# **라이브러리, 모듈, API**
---

- **`Library` vs. `Module` vs. `API`**
    - 라이브러리는 자주 사용하는 코드의 집합
    - 모듈은 프로그램에서 하나의 기능을 수행하는 코드의 집합
    - API(application programming interface)는 URL를 통해 서버의 특정한 부분에 접속해서 그 안에 있는 데이터와 서비스를 이용할 수 있게 해줍니다. 응용 프로그램을 만드는데 필요한 연결 장치나, 매개체
        - API는 특정한 무언가의 이름이라기 보다는 **규칙**같은 걸 말하는 거다. 프론트엔드는 결국 서버의 데이터를 사용자에게 띄워주는 일, 사용자가 입력을 하면 서버에 데이터를 전송하는 일을 해야한다. 이때, 어떤 규칙에 맞게 요청해주어야 하는데 그 **규칙**이 API인 것이다. 우리가 이미 알고 있는 API로는WEB API가 있다. DOM, AJAX, setTimeout같은 것들이 web api에 속한다. 추가로 jdbc는 java databace connectivity로 자바에서 DB에 접근해 조작할 수 있게 도와주는 api 이다. 
        - 클라이언트 상에서는 웹사이트의 url을 통해 서버에 저장된 데이터를 요청하고 서버는 db에 접근하여 데이터를 가져오고 이를 클라이언트 상에 응답으로 전달한다.
        - 이때 클라이언트와 서버 상에 어떤 규격으로 데이터를 요청/응답하겠다는 약속을 하는데 이를 api라고 한다. 사용자 입장에서는 url에 어떤 경로를 추가적으로 붙여서 데이터 요청 정보를 서버한테 보내고 서버는 url에 매핑된 정보를 알아서 처리하여 응답을 보낸다.
        - 뿐만 아니라 클라이언트가 서버쪽 데이터에 접근할때 데이터를 단순히 조회할지(GET) 아니면 생성할지(POST) 등의 행위를 선택하는 것도 규칙이라 볼 수 있다. 
        - 예를 들어, 서버한테서 사용자 이름값을 알고 싶다면, 서버가 사용자 이름을 저장한 테이블에 나이, 성별, 지역 등 어떤 정보가 있는지 이를 어떻게 구현했는지 간에 전혀 알 필요 없고 서버와 이미 약속해둔 url 정보인 http://www.***.com/clientName 이라는 url로 접근하기만 하면 데이터를 받을 수 있다는 것이다.
        